# [Gold V] 체크박스 누르기 - 33931 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/33931) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 284 ms

### 분류

수학, 애드 혹, 홀짝성

### 제출 일자

2026년 3월 5일 19:05:59

### 문제 설명

<p>길이가 $1$인 체크박스 $N$개가 위치 $0$부터 중간에 빈 공간 없이 일렬로 놓여 있다. 모든 체크박스는 처음에 체크되어 있지 않은 상태이다.</p>

<p>체크박스가 위치 $i$에 놓여 있다면, 반열린구간 $[i,i+1)$을 클릭했을 때 체크박스의 상태가 바뀐다. 즉, 체크되어 있지 않았다면 체크되고, 체크되어 있었다면 체크가 해제된다.</p>

<p>당신은 클릭을 총 $M$번 한다. 각 클릭은 위치 $0$부터 시작하여 $\displaystyle\frac{N}{M}$씩 떨어져 위치한다. 즉, 위치 $0$, 위치 $\displaystyle\frac{N}{M}$, 위치 $\displaystyle\frac{2N}{M}$, $\cdots$, 위치 $\displaystyle\frac{ \left( M-1 \right) N }{M}$를 각각 클릭한다. 클릭이 끝난 후 체크된 체크박스의 수를 출력하라.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 정수 $N,M$이 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>체크된 체크박스의 수를 출력한다.</p>

